Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Shadow Detective]
[Detektif Bayangan]
[Episode 3]
[Episode 3]
I'm here to deliver something to you.
Saya di sini untuk menyampaikan sesuatu kepada Anda.
What is it?
Apa itu?
Something from Xiang Man.
Sesuatu dari Xiang Man.
Where is it?
Dimana letaknya?
On the ground.
Di tanah.
In the bag.
Di dalam tas.
It's some drawings she painted for you.
Itu beberapa gambar yang dia lukis untukmu.
She wanted to go back to Suzhou with you.
Dia ingin kembali ke Suzhou bersamamu.
After she graduated,
Setelah dia lulus,
she'd become a teacher.
dia akan menjadi seorang guru.
You would open a dye workshop.
Anda akan membuka bengkel pewarnaan.
You'd have 2 children.
Anda akan memiliki 2 anak.
You'd also...
Anda juga akan...
Stop talking!
Berhenti bicara!
Please stop.
Tolong berhenti.
Don't move!
Jangan bergerak!
-Let go of me! -Are you okay?
-Lepaskan aku! -Kamu baik-baik saja?
-Behave yourself! -Let go of me!
-Jaga sikapmu! -Lepaskan aku!
Zhang Zhiqiang.
Zhang Zhiqiang.
That watch
Jam tangan itu
is something Xiang Man saved for your dye workshop.
adalah sesuatu yang disimpan Xiang Man untuk bengkel pewarnaan Anda.
She'd always worked hard for your future.
Dia selalu bekerja keras untuk masa depanmu.
Life was so unfair to her.
Hidup sungguh tidak adil padanya.
It took almost everything from her.
Dia mengambil hampir segalanya darinya.
Yet she never gave up.
Namun dia tidak pernah menyerah.
At her most desperate moment,
Pada saat paling putus asa,
she met you.
dia bertemu denganmu.
She saw you as her lifeline.
Dia melihatmu sebagai penyelamatnya.
Because she loved you,
Karena dia mencintaimu,
she didn't want you
dia tidak menginginkanmu
to see her all scarred and broken.
melihat dia penuh luka dan hancur.
But what about you?
Tapi bagaimana dengan Anda?
What did you do for her?
Apa yang kamu lakukan untuknya?
What did you do for your future?
Apa yang Anda lakukan untuk masa depan Anda?
You didn't have to love her.
Anda tidak harus mencintainya.
But why did you kill her?
Tapi mengapa kamu membunuhnya?
I love her!
Aku mencintainya!
That's why I couldn't bear her being like that.
Itulah sebabnya aku tidak tahan melihatnya seperti itu.
I thought
Saya pikir
she was just a simple, kind college student.
dia hanya seorang mahasiswa yang sederhana dan baik hati.
But I never expected
Tapi aku tak pernah menduga
it was all fake.
itu semua palsu.
If I hadn't gone to deliver goods to Joy Pavilion that day,
Jika aku tidak pergi mengantarkan barang ke Joy Pavilion hari itu,
I wouldn't have known this side of her.
Aku tidak akan pernah tahu sisi dirinya yang ini.
She was cheap.
Dia pelit.
She was licentious!
Dia tidak bermoral!
She deceived me!
Dia menipuku!
I couldn't accept her like that.
Aku tidak bisa menerimanya seperti itu.
But I love her.
Tapi aku mencintainya.
You don't love her!
Kamu tidak mencintainya!
You don't deserve to love her!
Kamu tidak pantas mencintainya!
Do you even know what love is?
Tahukah kamu apa itu cinta?
Dong.
Dong.
Take him to the patrol room.
Bawa dia ke ruang patroli.
Move!
Bergerak!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll take you to the hospital.
Aku akan membawamu ke rumah sakit.
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Rumah Sakit Shanghai Ren'ai]
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
Doctor.
Dokter.
P-Please be gentle.
T-Harap bersikap lembut.
Okay.
Oke.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Young man, hold her steady.
Anak muda, pegang dia dengan mantap.
I'm treating your girlfriend.
Aku sedang mentraktir pacarmu.
Why did you scream?
Mengapa kamu berteriak?
Is it better now?
Apakah sekarang lebih baik?
Try moving it a bit.
Coba gerakkan sedikit.
It still hurts a little,
Masih sedikit sakit,
but it's much better.
tapi jauh lebih baik.
Relax.
Santai.
Your boyfriend
Pacar kamu
is even more timid than you.
bahkan lebih pemalu dari kamu.
You're fine now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
Take her to get the medicine.
Bawa dia untuk mengambil obatnya.
Thank you, doctor.
Terima kasih, dokter.
The doctor misunderstood our relationship, but I haven't.
Dokter salah paham tentang hubungan kami, tetapi saya tidak.
Don't mind it.
Jangan pedulikan itu.
I've seen our photo together.
Aku sudah melihat foto kita bersama.
Our photo together?
Foto kita bersama?
The first one.
Yang pertama.
Sit there.
Duduk di sana.
The one in your wallet.
Yang ada di dompet Anda.
That's your younger sister, right?
Itu adik perempuanmu, kan?
The girl who was kidnapped
Gadis yang diculik
with me back then.
dengan saya saat itu.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I know you have amnesia.
Aku tahu kamu menderita amnesia.
And so much has happened.
Dan banyak sekali yang telah terjadi.
I was worried it'd be too much for you.
Aku khawatir itu terlalu berat untukmu.
You're much more capable than I imagined.
Kamu jauh lebih mampu dari apa yang aku bayangkan.
Your mental fortitude
Ketabahan mental Anda
and investigative reasoning skills are very impressive.
dan keterampilan penalaran investigatifnya sangat mengesankan.
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
that frail little girl from back then
gadis kecil yang lemah itu dari dulu
to become who you are now.
untuk menjadi dirimu yang sekarang.
Maybe it's because of interest.
Mungkin karena minat.
I quite enjoy writing detective novels.
Saya cukup menikmati menulis novel detektif.
Juggernaut?
Raksasa?
You know it?
Kamu tahu itu?
As my suspect,
Sebagai tersangka saya,
how could I not investigate your background?
bagaimana mungkin aku tidak menyelidiki latar belakangmu?
Then from your professional perspective, tell me,
Lalu dari sudut pandang profesional Anda, katakan padaku,
is my writing a bit amateurish?
apakah tulisan saya agak amatir?
What?
Apa?
Seeking professional advice?
Mencari nasihat profesional?
Just asking. Answer if you want.
Cuma tanya. Jawab kalau mau.
But there is one thing I'm really curious about.
Namun ada satu hal yang benar-benar membuat saya penasaran.
Why is it that at all the crime scenes
Mengapa di semua tempat kejadian perkara
in your novels,
dalam novel-novel Anda,
there are no descriptions of blood?
tidak ada deskripsi tentang darah?
Who says a crime scene must have blood?
Siapa bilang tempat kejadian perkara harus ada darah?
No one.
Tak seorang pun.
It's just common sense.
Itu hanya akal sehat.
My work is meant to break common sense.
Pekerjaan saya dimaksudkan untuk menghancurkan akal sehat.
Interesting.
Menarik.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Come and get your medicine!
Ayo ambil obatmu!
I'll go.
Aku akan pergi.
You bastard!
Kau bajingan!
-Mr. Lu!
-Tuan Sink!
How long are you going to keep harming my daughter?
Sampai kapan kau akan terus menyakiti putriku?
-Mr. Lu! -Mr. Lu, stop!
-Tuan Sink! -Tuan Lu, berhenti!
Mr. Lu!
Tuan Sink!
Get up!
Bangun!
Dad!
Ayah!
Tell me!
Beri tahu saya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Yizhen.
Yizhen.
If Si Min hadn't told me,
Jika Si Min tidak memberitahuku,
I wouldn't have known
aku tidak akan tahu
he had appeared by your side!
dia telah muncul di sisimu!
Do you know
Apakah kamu tahu?
what he did to you?
apa yang dia lakukan padamu?
Whatever happened is in the past.
Apa pun yang terjadi adalah masa lalu.
Let bygones be bygones.
Biarkanlah masa lalu berlalu.
Why did you hit him?
Kenapa kamu memukulnya?
Just let it go.
Biarkan saja.
Let it go?
Biarkan saja?
Yizhen, how can you be so naive?
Yizhen, bagaimana kamu bisa begitu naif?
Ask him if he's willing to let it go!
Tanyakan padanya apakah dia bersedia melepaskannya!
Do you know
Apakah kamu tahu?
who exactly exposed you
siapa sebenarnya yang mengungkapmu
to the newspaper?
ke surat kabar?
See for yourself!
Lihat sendiri!
[The People's Chronicle]
[Kronik Rakyat]
To protect you, we worked so hard
Untuk melindungi Anda, kami bekerja sangat keras
for over a decade,
selama lebih dari satu dekade,
trying to keep the information hidden.
mencoba menyembunyikan informasinya.
And he just made it public like that!
Dan dia baru saja mempublikasikannya seperti itu!
Was it you?
Apakah itu kamu?
I'll make it worth your while.
Aku akan membuat hal itu sepadan dengan usahamu.
How should I contact you in the future?
Bagaimana saya harus menghubungi Anda di masa mendatang?
I'll contact you.
Saya akan menghubungi Anda.
Say something.
Katakan sesuatu.
Don't you think you've done
Tidakkah kau pikir kau sudah melakukannya?
enough dirty things?
cukup hal-hal kotor?
You're in the swamp yourself,
Kamu sendiri berada di rawa,
so you want to drag everyone else down too?
Jadi kamu ingin menjatuhkan orang lain juga?
Say something!
Katakan sesuatu!
Enough!
Cukup!
Mr. Lu!
Tuan Sink!
You were not worried it'd be too much for me.
Anda tidak khawatir itu akan terlalu berat bagi saya.
You were worried it wouldn't be enough
Anda khawatir itu tidak akan cukup
to make me remember anything.
untuk membuatku mengingat apa pun.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
I truly haven't remembered anything.
Saya benar-benar tidak ingat apa pun.
And I really don't know
Dan aku benar-benar tidak tahu
where your younger sister is.
di mana adik perempuanmu berada.
Sorry.
Maaf.
I've let you down.
Aku telah mengecewakanmu.
I'm of no use to you at all.
Aku sama sekali tidak berguna bagimu.
You should leave.
Kamu harus pergi.
Yizhen.
Yizhen.
In the next couple of days,
Dalam beberapa hari ke depan,
you'll come back to Nanyang with me.
kamu akan kembali ke Nanyang bersamaku.
I've arranged everything
Aku sudah mengatur semuanya
with the school and the apartment.
dengan sekolah dan apartemen.
Arranged everything?
Sudah mengatur segalanya?
I've already submitted
Saya sudah mengirimkan
your leave of absence application.
permohonan cuti Anda.
They were very understanding.
Mereka sangat pengertian.
I won't leave, Dad.
Aku tidak akan pergi, Ayah.
Yizhen,
Yizhen,
given the current situation,
mengingat situasi saat ini,
how can you possibly continue to stay in Shanghai?
bagaimana mungkin kamu bisa terus tinggal di Shanghai?
I'm not the one at fault.
Bukan aku yang salah.
Why should I leave?
Mengapa saya harus pergi?
All right.
Baiklah.
You should rest well first.
Sebaiknya kamu istirahat dulu dengan baik.
I'll come back in a few days.
Saya akan kembali dalam beberapa hari.
I hope by the time I return,
Saya berharap saat saya kembali,
you'll have thought it through.
Anda pasti sudah memikirkannya matang-matang.
Okay?
Oke?
Mr. Lu, let me see you out.
Tuan Lu, izinkan saya mengantar Anda keluar.
Goodbye, Mr. Lu.
Selamat tinggal, Tuan Lu.
Yizhen.
Yizhen.
I didn't say...
Aku tidak bilang...
I know.
Aku tahu.
Du Linfeng, you're doing this again.
Du Linfeng, kamu melakukannya lagi.
I'm leaving soon.
Aku akan segera pergi.
-Leaving?
-Pergi?
To be honest,
Sejujurnya,
my father has some business in the West
Ayah saya punya beberapa bisnis di Barat
that I need to take care of.
yang perlu saya urus.
Keep an eye on this house for me.
Tolong awasi rumah ini untukku.
If you don't come,
Jika kamu tidak datang,
the French soap and snow cream
sabun dan krim salju Prancis
will go to waste.
akan terbuang sia-sia.
I'm leaving.
Aku pergi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
Are you Miss Lu Yizhen?
Apakah Anda Nona Lu Yizhen?
Yes, it's me.
Ya, ini aku.
Someone asked me to give this to you.
Seseorang memintaku untuk memberikan ini padamu.
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
I'm not sure. It was a man in black.
Saya tidak yakin. Itu pria berpakaian hitam.
A man in black?
Seorang pria berpakaian hitam?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
perhaps it's time to awaken those sealed memories.
Mungkin sudah saatnya untuk membangkitkan kenangan yang tersegel itu.
Guan Cen?
Guan Cen?
What is he up to now?
Apa yang sedang dia lakukan sekarang?
This should be that abandoned factory
Ini seharusnya pabrik yang terbengkalai
from back then.
dari dulu.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
I want to go.
Saya ingin pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Who's there?
Siapa disana?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I never thought that you, Lu Yizhen,
Aku tidak pernah menyangka bahwa kamu, Lu Yizhen,
who can write detective novels and bravely face murderers,
yang bisa menulis novel detektif dan berani menghadapi pembunuh,
would get so scared.
akan menjadi sangat takut.
Who knew if it was a person or a ghost?
Siapa yang tahu apakah itu orang atau hantu?
You came to keep the appointment.
Anda datang untuk memenuhi janji.
Didn't you ask me to come?
Bukankah kamu memintaku untuk datang?
I need your help.
Saya butuh bantuanmu.
If you can recall what happened back then,
Jika Anda dapat mengingat apa yang terjadi saat itu,
perhaps all the truth will come to light.
mungkin semua kebenaran akan terungkap.
I'm not confident that I can.
Saya tidak yakin saya bisa.
This place has been arranged exactly like it was back then.
Tempat ini telah ditata persis seperti dulu.
If you can stay inside...
Jika Anda bisa tinggal di dalam...
You arranged this?
Anda yang mengaturnya?
You've really gone to great lengths for me.
Kau benar-benar telah berusaha keras untukku.
If that incident hadn't happened back then,
Jika kejadian itu tidak terjadi saat itu,
Jingning, you, and I
Jingning, kamu, dan aku
could have all lived ordinary, happy lives.
semuanya bisa menjalani kehidupan normal dan bahagia.
Lu Yizhen, I'm begging you.
Lu Yizhen, aku mohon padamu.
That's your obsession,
Itu obsesimu,
not mine.
bukan milikku.
I have no relationship with you.
Saya tidak memiliki hubungan dengan Anda.
Why should I help you?
Mengapa saya harus membantu Anda?
So you want to go back and continue to live
Jadi kamu ingin kembali dan melanjutkan hidup
in the vacuum they've created for you?
dalam kekosongan yang mereka ciptakan untuk Anda?
Just this once.
Sekali ini saja.
I'm not doing this for you.
Aku tidak melakukan ini untukmu.
After this, we'll owe each other nothing.
Setelah ini, kita tidak akan berutang apa pun satu sama lain.
I left my watch in the car.
Saya meninggalkan jam tangan saya di mobil.
I'll go get it.
Aku akan mengambilnya.
Let me check what time it is.
Coba saya periksa jam berapa sekarang.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Did you get the watch?
Apakah kamu mendapatkan jam tangannya?
What time is it now?
Jam berapa sekarang?
Guan Cen.
Guan Cen.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Who are you?
Siapa kamu?
Don't move!
Jangan bergerak!
Let her go!
Biarkan dia pergi!
Put the gun down.
Letakkan senjatamu.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Kick it away.
Tendang saja.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Rumah Sakit Shanghai Ren'ai]
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was too selfish.
Saya terlalu egois.
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
She hasn't woken up yet.
Dia belum bangun.
Don't worry.
Jangan khawatir.
She only has some flesh wounds
Dia hanya memiliki beberapa luka daging
and was overly frightened.
dan terlalu ketakutan.
That's why she's been unconscious for so long.
Itulah sebabnya dia tidak sadarkan diri selama ini.
That's good then.
Itu bagus kalau begitu.
Your injuries are serious.
Cedera Anda serius.
Go back and rest now.
Kembalilah dan istirahatlah sekarang.
Remember to come to the hospital on time to change the dressings.
Ingatlah untuk datang ke rumah sakit tepat waktu untuk mengganti perban.
Okay. Thank you, doctor.
Baik. Terima kasih, Dokter.
Have some water first.
Minum air dulu.
Your father and Si Min are on their way here.
Ayahmu dan Si Min sedang dalam perjalanan ke sini.
You didn't know he would come from the start, did you?
Anda tidak tahu dia akan datang dari awal, bukan?
Drink some water first.
Minum air dulu.
Get out.
Keluar.
I don't want my father to hit you a second time.
Aku tidak ingin ayahku memukulmu untuk kedua kalinya.
Guan Cen.
Guan Cen.
From today onwards,
Mulai hari ini,
we'll have nothing to do with each other.
Kita tidak akan ada hubungan apa pun lagi.
And we don't need to see each other again.
Dan kita tidak perlu bertemu lagi.
So you should take advantage of someone
Jadi kamu harus memanfaatkan seseorang
when they are at their most vulnerable and helpless.
saat mereka berada pada kondisi paling rentan dan tak berdaya.
As long as you show a little kindness,
Selama kamu menunjukkan sedikit kebaikan,
she will give herself over without reservation.
dia akan menyerahkan dirinya tanpa syarat.
To protect you, we worked so hard
Untuk melindungi Anda, kami bekerja sangat keras
for over a decade,
selama lebih dari satu dekade,
trying to keep the information hidden.
mencoba menyembunyikan informasinya.
And he just made it public like that!
Dan dia baru saja mempublikasikannya seperti itu!
It was you.
Itu kamu.
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
Why can't you let her go?
Mengapa kamu tidak bisa membiarkan dia pergi?
If anything had happened to her today,
Jika sesuatu terjadi padanya hari ini,
how would you be any different from those people back then?
apa bedanya Anda dengan orang-orang di masa itu?
I don't want to see you again.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
♪ Quietly moored in my heart ♪
??? Tertambat diam-diam di hatiku ???
Inspector Guan,
Inspektur Guan,
we'd like to know more about the fire.
kami ingin tahu lebih banyak tentang kebakaran itu.
Just talk to me directly.
Bicara saja langsung pada saya.
Let's go over there.
Ayo kita ke sana.
♪ Embracing the spark, expecting ♪
??? Merangkul percikan, mengharapkan ???
♪ I keep thinking about it ♪
??? Aku terus memikirkannya???
♪ Will there be any response? ♪
??? Apakah akan ada tanggapan? ???
♪ There will surely be a response ♪
??? Pasti ada responnya ???
[Two and a half years later]
[Dua setengah tahun kemudian]
Come in.
Datang.
Hello, Director Huo. Hello, inspectors.
Halo, Direktur Huo. Halo, para inspektur.
I'm Lu Yizhen, one of the first female graduates of the police academy.
Saya Lu Yizhen, salah satu lulusan wanita pertama akademi kepolisian.
I'm here reporting for duty.
Saya di sini untuk melapor tugas.
Introduce yourself to us.
Perkenalkan diri Anda kepada kami.
Okay.
Oke.
I'm Lu Yizhen.
Saya Lu Yizhen.
Before joining the police academy,
Sebelum bergabung dengan akademi kepolisian,
I was a student in the Literature Department
Saya adalah seorang mahasiswa jurusan Sastra
at Chongde University.
di Universitas Chongde.
A college student is also willing to join the patrol room?
Seorang mahasiswa juga bersedia bergabung di ruang patroli?
Our recruitment requirements
Persyaratan rekrutmen kami
are just having all limbs and being literate.
hanya memiliki semua anggota tubuh dan bisa membaca.
How did we get this precious college student?
Bagaimana kita mendapatkan mahasiswa yang berharga ini?
Ke from the Finance Department recommended her.
Ke dari Departemen Keuangan merekomendasikannya.
Her father is the chairman of the Nanyang Chamber of Commerce.
Ayahnya adalah ketua Kamar Dagang Nanyang.
Watch your words.
Perhatikan kata-katamu.
Young women these days
Wanita muda saat ini
have such strange ideas.
memiliki ide aneh seperti itu.
While at university,
Saat di universitas,
I developed an interest in detective studies.
Saya mulai tertarik pada studi detektif.
So when I learned the police academy was accepting female officers,
Jadi ketika saya mengetahui bahwa akademi kepolisian menerima petugas wanita,
I signed up immediately.
Saya langsung mendaftar.
Now I am a probationary patrol officer.
Sekarang, saya adalah seorang petugas patroli percobaan.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
you were involved in the Wusong Antique Market case,
Anda terlibat dalam kasus Pasar Barang Antik Wusong,
right?
Kanan?
Yes, I was.
Ya, saya dulu begitu.
See?
Melihat?
I remembered correctly.
Saya ingat dengan benar.
It really was her.
Itu benar-benar dia.
That case was closed perfectly.
Kasus itu ditutup dengan sempurna.
It's been a long time
Sudah lama sekali
since our patrol room solved a case so efficiently.
karena ruang patroli kami memecahkan kasus dengan sangat efisien.
Thank you for the clues you provided.
Terima kasih atas petunjuk yang Anda berikan.
I told them at the time,
Saya memberi tahu mereka pada saat itu,
such an outstanding student
seorang siswa yang luar biasa
must be recruited to our team.
harus direkrut ke tim kami.
Right, Inspector Guan?
Benar, Inspektur Guan?
[Shanghai Police Training Institute]
[Institut Pelatihan Kepolisian Shanghai]
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I didn't expect to see you here.
Aku tidak menyangka akan melihatmu di sini.
Since you came to the police academy to select people,
Karena Anda datang ke akademi polisi untuk memilih orang,
you must have read my file long ago.
Anda pasti sudah membaca berkas saya sejak lama.
Why pretend to be surprised?
Mengapa berpura-pura terkejut?
Why become a police officer?
Mengapa menjadi polisi?
What does it have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
This is not your business.
Ini bukan urusanmu.
Don't interfere recklessly.
Jangan ikut campur secara gegabah.
You have nothing to do with me either,
Kamu juga tidak ada hubungannya denganku,
so please stay out of my business.
jadi, sebaiknya jangan ikut campur urusanku.